　通过对《形势与政策》课的学习，我对国内外的形势与政策有了更深刻、更全面、更真实的了解，使我受益匪浅，感触良多。是对我们学生进行形势政策教育的主要渠道、主要阵地，为我们当代大学生寻找关注的热点问题，帮助我们掌握正确分析形势的立场，观点和方法。形势与政策对我们的发展具有重要意义。社会历史的大发展已决定了个人发展的最大环境、最大上限，制约着可选择度，决定着大学生成功的机率,影响很具体，也很深远。因此，我们应学会认识和把握形势与政策。

　　当今世界飞速发展，“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的时代过去了。地球村里的变化日新月异。生在当代，作为大学生的我们，岂能做那四角的书柜?抛掉陈旧的观念，拥抱外面精彩的世界，才是我们应该做的。新世纪的接班人就该有自己的思想，不能人云亦云。面对变化莫测国际形势，我们应有自己的主张。因为只有抛弃过去才能前进。由于知识面的限制，有些观点可能不成熟，还请老师谅解。

　　先说说中美关系，我眼中的中美关系没那么复杂。国家间利益就是一切，是敌是友只是实现利益最大化的一种手段。作为国家领导阶层，其施政思想是国家利益最大化。不管是资本主义国家还是社会主义国家，政府不能为国民谋利益就会被推翻。因此，国家间没有永久的朋友，只有永恒的利益。英国和美国的关系很明显反映出这一点，以前英国是老大哥，美国跟在后面跑，后来位置逐渐改变，英国要听美国差遣。现在随着国家实力的不断变化，英国开始有自己的声音。同样，二战结束后，日本也要处处看美国脸色，但现在日本领导人开始逐渐摆脱美国的控制。当然，能否真正摆脱是另一回事，这个问题之后再说。

　　现在的世界一哥是老美，无须质疑。中国以后能否取而代之，不好讲。我认为希望不大，因为国情不同，美国从建国到现在与中国比，太年轻了。也正因为此，负担轻，有能力，有魄力改革。如今各国都有很严重的社会问题，这点不容质疑。贫富悬殊、暴力、等等一系列问题摆在眼前。中国负担太重，而且几千年的封建思想不容易改变，我们总在宣扬传统文化，以悠久的历史为荣，张口四大发明，闭口黄河、长城。靠吃祖宗饭有意义吗?我看不见得。历史应该铭记，但落日的辉煌说多了就要被人笑话。

　　历史在不停的发展当中，未来如何谁也不敢说。我们活在当代还是说说现在有点实际意义。曾看过一篇报道讲美国的贫富悬殊异常严重，其实中国也差不多，有人穷奢极欲就有人在死亡线上挣扎。没有真正的公平，一切只是相对。社会的黑暗面不如说是人类的劣根性在作怪。我们活在现实的世界就不祈求柏拉图式的天堂，但我们可以努力让世界变得更美好。那就是合作。国与国之间需要合作，人与人之间同样需要合作。

　　有问题就解决问题，粉饰太平毫无意义。“重脸面轻实利”要不得，哪国都有自己的问题，总唱赞歌不解决问题。中国的中庸之道由来已久。它有一定价值，但害处也不少，最明显的表现就是“事不关己高高挂起”，没人愿当出头鸟，总希望别人来说。今年的两会有何成果在此不做探讨，只是一些代表不涉及敏感问题，竟扯什么“男人节”“女人节”让人捧腹。有问题就解决，一时无法解决的问题，以后或许会有办法，但回避绝对不行。有人讲今天的中国还是小家子气，不肯在世界面前承认不足，是因为自卑，对自己的严重不自信。要面子是传统，别人不会理解“面子”对中国人的意义，但有人会利用这一点占我们的便宜，吃亏了还得表现的很高兴。想必也只有我们愿意干了。

　　中国有实力、有能力左右世界，这是事实。只要我们能静下心来一件件解决问题，未来一切都有可能。所谓外交无非是各国在世界范围内追求国家权利的最大化，即国家利益。国际关系格局的演化是各国外交不断“博弈”的过程。这一切都是以国家实力为基础的。中国不能乐观，但也无须悲观。我认为，台湾会统一，只是时间问题。但很可能是有代价的从美国取得。当放手台湾对美国有利时，台湾就是中国的了。那时，日本会是另一大制约中国的因素。同时朝鲜很可能成为一个新的威胁。

　　我个人一直认为中国真正的劲敌是日本。大和民族有其自身优势，我们一贯不把日本放在眼里，曾看过一本书讲述大和民族精神。不管是樱花还是武士道都不可小觑。一个国家是否真正强大，民族精神很重要。日本几次能从瓦砾中迅速崛起，难到不可怕吗?只是我们一直不愿承认这个事实。日本的学者大量来研究中国文化，中国历史，难道人家真就对你有兴趣吗?不是!是在准备!“知己知彼百战不殆!”这是孙子的教诲，人家应用在国际关系中，我们用在内杠上。中国人在外有“一人龙，三人虫”之说。不管对错，我们都该警醒了!现在不早做防备，当事实发生了再做事后诸葛毫无意义。

　　国际关系就是人的关系。只要国民整体素质上去了，国家在世界舞台上才有发言权。回归到底还是要抓教育，从儿童抓起。我们作为当代青年大学生，有理想、有抱负，更要珍惜大好时光学习，奋斗。国家的路需要我们走出来，自己的人生之路更需要一步步踩出来。

　　随着改革开放和社会主义事业的快速发展，中国进入了一个全新的发展新时期当前的经济形势在波动中实现平稳增长、稳中有进，稳中向好，目前我国经济的发展现状是投资、消费和出口增长都比较稳定。中西部经济增长速度快于东部地区，农民收入增幅高于城镇居民收入增幅;内需对经济的增长的贡献度提高，单位国内生产总值能耗下降，经济发展实现了量的扩展与质的提升。但是，经济回升的基础还不稳固，消费需求的扩张力不够强劲，投资的接续能力不足，出口面临的国际环境偏紧，结构性矛盾依旧突出，消化过剩的产能，节能减排的压力还比较大;地方政府债务和国际金融风暴有待化解和防范。从当前我国的发展现状看，有好的方面也有坏的一方面，对此，为稳定经济的发展，我们应该稳增长、调结构、促改革。

　　纵观国内，经济的快速发展也导致腐败增生，腐败是人类尚未攻克的顽疾，它的出现时经济发展带来的结果。对此，我们现正在积极应对，以来，党中央对反腐败从战略上予以高度重视，实施了多项措施，包括在党要管党，从严治党上打出“组合拳”，扎实推进反腐败行动，反腐败成为国家治理的重要内容;再次是反腐败不留死角，法律面前不分国企、外企、和私企，反腐子弹不长眼，不管你是教授、官员、医生还是高人，击中谁就是谁，打‘老虎‘’苍蝇’绝不手软。20xx年反腐有一新亮点，就是纠正不正之风，将官僚主义、形式主义、享乐主义和奢靡之风列为“靶心”动员全党对作风上的弊垢扫除，全面改革以清除腐败土壤。同时加强监督力度，监察机构履职能力大幅提升